Creando un clon de Angry Birds para el juego DH.
Bueno, después de todo lo que hemos aprendido en las secciones anteriores, aquí estamos.
Vamos a hacer un juego completo desde cero.
Vamos a crear el movimiento de proyectiles con entrada.
Añade los obstáculos del juego al mundo.
Añade las condiciones de victoria y derrota y una interfaz de usuario para reflejarlo en la pantalla e incluso tendremos tiempo para añadir algunos...
pulido extra.
Configuración de dos proyectos RD.
En este video, vamos a cubrir lo que es la inspiración para un nuevo proyecto de juego y cómo se traduce que
inspiración en los conceptos clave y los conceptos de física que necesitaremos para el juego?
Entonces abriremos unity y empezaremos.
Una nota sobre toda la sección cinco es que pasaremos mucho más tiempo dentro de Unity.
Planeando un juego de dos DR.
Tomemos Angry Birds.
Un popular juego de física para móviles como inspiración.
Aquí hay una captura de pantalla muy básica que muestra algunas ilustraciones de dónde estarán las partes principales de la pantalla.
Vamos a mantener el juego en 2D.
Vamos a utilizar el movimiento de proyectiles.
Esa bola azul volará por el aire hacia el personaje amarillo de Pac-Man.
Tendremos colisiones físicas con el suelo verde y las cajas que son marrones.
Tendremos explosiones y un estilo artístico ligero y divertido.
Esto representa los gráficos finales a los que aspiramos.
El juego que creemos tendrá este aspecto.
Las reglas de nuestro juego, lo llamaremos patos molestos.
Las reglas son matar a todos los patos usando asteroides limitados para ganar.
Creo que te daremos tres asteroides y tú intentas golpear a tres patos.
Arrastra el ratón para disparar un asteroide.
A medida que el asteroide colisione con los objetos, quitará salud a los patos y crujirá la salud de los patos.
Cuando llegue a cero, el pato morirá y te dará puntos.
La salud de la caja.
Cuando llegue a cero, explotará y eso ayudará a despejar el nivel para que puedas golpear el
patos.
Hablemos de la física implicada.
Hay tres pasos principales.
Como puedes ver, tenemos un asteroide dentro de una catapulta.
Vamos a usar Target joint para tirar de él hacia atrás con el ratón y soltarlo.
El asteroide vuela por el aire.
Usaremos la física, añadiremos fuerza y gravedad.
Cuando se produzcan las colisiones, los patos y las cajas usarán eventos de colisión para comprobarlo.
¿A qué velocidad me has golpeado?
Cuánto daño debería causar, etc. Y como extra, tendremos explosiones usando dos efectores rd.
Hablemos del desglose de tareas.
Necesitamos terminar esto.
Esto es también lo que cubriremos en cada uno de los cinco vídeos de esta sección.
En cinco uno, vamos a hacer el proyecto de dos D configurar en cinco dos, vamos a manejar la catapulta y el asteroide
y cómo manejar la entrada.
En cinco tres, vamos a crear las cajas y los documentos molestos en cinco cuatro añadirá ganar las condiciones de pérdida,
incluyendo la interfaz de usuario que se ve en el texto y en cinco cinco añadirá pulido extra como el efecto de explosión
y también algunos sonidos.
La configuración del proyecto de dos RD.
Usemos esta captura de pantalla como nuestro objetivo.
Configuraremos las carpetas, la cámara, el suelo y el fondo.
Hablaremos un poco de la configuración de la cámara y también de los píxeles por unidad en los sprites.
Vamos a abrir el proyecto.
Será en la sección cinco, Video uno y esta escena se verá es molesto Dux uno.
También a lo largo de esta sección, a veces vamos a saltar en una escena y ver el resultado final, y luego voy a
empezar a codificar desde cero para llegar allí.
Otras veces utilizaremos el vídeo anterior como punto de partida para el siguiente vídeo para que puedas seguir
desde el cinco uno hasta el cinco cinco y completar el juego.
Muy bien, abramos unity y empecemos.
Vamos a echar un vistazo al dux molesto, uno visto como nuestra inspiración.
Vamos a recrear esto.
Puedes ver que tenemos el fondo Sky Sprite, el sprite de hierba para el suelo y estas cajas negras
en el exterior, que atraparán el disparo si lo haces demasiado lejos de la pantalla.
Está justo ahí.
No para que el usuario lo vea, sino por simple física.
Así que podemos ver la configuración de carpetas que tenemos aquí: animación, material físico, escenas prefabricadas, scripts.
Así que vamos a replicar eso desde cero.
En realidad voy a mantener estas carpetas y voy a eliminar lo que tenemos aquí y crear una nueva escena
desde cero.
Le daré el mismo nombre.
Upset Ducks uno.
Bueno, en realidad va a cambiarle el nombre por mí, así que voy a borrar el original.
Y aquí tenemos esto.
Ok, entonces tenemos una escena vacía.
Estamos listos.
Así que lo primero que voy a hacer es buscar algunos de los activos que necesitamos.
Sprite del azulejo del cielo.
Grasp, ¿verdad?
Sácalos al mundo.
Entonces podré moverlos.
Notarás que la hierba está detrás del cielo.
Así que para los renders de los sprites, uno de los ajustes que queremos modificar es el orden en la propiedad de las capas.
Podemos hacerlo.
Y crear uno aquí, entonces esto va a ser nuestra tierra con la física.
Así que necesitamos un colisionador.
Y si editamos el colisionador
Haremos que un poco de hierba sobresalga por encima del colisionador.
Entonces voy a querer duplicar eso.
Así que tenemos que hacerlo.
Y mover el fondo un poco también.
Así que estamos bien ahora para crear esas otras partes.
Arrastra una caja negra aquí.
Cambia su tamaño.
En un colisionador.
Y aún no es demasiado importante dónde van estos.
La idea es captar esos disparos.
Podremos ajustarlo más tarde.
Allá vamos.
Tenemos una pantalla de buen aspecto con la hierba, el cielo, y estas cajas negras sólo para coger
los disparos que van demasiado lejos.
Ahora, empaquetémoslo todo junto.
Sólo para tener una vista limpia aquí.
Pondremos a cero.
Crear un entorno.
Y pondremos todo en él.
Y lo arrastraremos aquí a nuestros prefabricados.
Así que estamos listos.
Así podremos reutilizar este prefabricado entre escenas si queremos.
Y también empecé con otro elemento del mundo.
Objeto de juego aquí.
Y este es el lugar donde pondremos las cajas y los muelles, etc., en futuros videos.
Pero eso es todo.
Muchas gracias.
En el próximo video, nos ocuparemos de crear el reproductor y la entrada.